The doctors diagnosed me with a case
các bác sĩ chuẩn đoán em là đã bị ca ở
in Phu Quoc, and the lymph nodes were protruding behind my
trong Phú rồi hạch nó lại lồi ở trên sau
left ear and in my neck.
tai trái và cổ nó rất là nhiều thì bây
Now, in the worst-case scenario, I'll have to have surgery. It's
giờ Trường hợp xấu là phải mổ thôi Nó là
dangerous, and I'm so sad and
nguy hiểm rồi em buồn lắm mà em rất là
scared. Because at that time,
lo sợ Tại vì lúc bấy giờ
I was raising my child alone, my
em thì một thân một mình nuôi con hai vợ
husband and I had separated, and I was so sad. I cried so
chồng bỏ nhau em buồn lắm em Em khóc rất
much, I cried so much, I almost
là nhiều em khóc nhiều lắm em khóc gần
blurred my vision. Then my sister
như là mắt em mờ hết rồi Thế em gái em
said, "Okay, if the disease is like that,
nói là thôi Bây giờ nếu mà bệnh như thế
just arrange your work and I'll
thì cứ sắp xếp công việc đi rồi tôi sẽ
take you to Ba Vang Temple."
đưa về chùa Ba Vàng
[Music] [
[âm nhạc]
fellow practitioners can transform the karmic
đạo hữu tu tập được chuyển hóa nghiệp
illness on your body, which is cancer. I
bệnh trên thân là ung thư của mình em
respectfully invite the filial daughter Le Thi
xin trân trọng kính mời đạo hiếu Lê Thị
Thu Huong to the stage.
Thu Hường lên sân khấu
Yes, I respectfully greet the headmistress and fellow
Dạ vâng em xin kính chào cô chủ nhiệm
practitioners. Next, I would like to
kính chào các đạo hữu sau đây em xin
introduce myself. My name is Le Thi Thu Huong. I
giới thiệu em là Lê Thị Thu Hường Em
live at alley 99, Tien Phong Street, Dang Hai Ward,
đang ở ngõ 99 phố Tiền Phong Phường Đằng
Hai An District, Hai Phong City. I
Hải quận Hải An Thành phố Hải Phòng
would like to tell my story.
em xin kể câu chuyện Năm
In 2020, I was
2020 lúc bấy giờ em đang
working in Da Nang when I
làm việc ở trong Đà Nẵng thì em phát
discovered...  My body had nodules
hiện ra trên thân em là có những hạt ở
in my breasts that were moving around,
trong vú nó chạy
so I told my family to
thì sau đó em mới nói với người nhà là
take me to the doctor. My family
đưa em đi khám bệnh thì em người nhà em
took me to Tam Phuc Multi-Specialty Clinic at
đưa em đi phòng khám đa khoa Tâm Phúc ở
96 Chi Lang Street, Da Nang. The
96 đường Chi Lăng Đà Nẵng khám thì các
doctors there did a
bác sĩ ở đấy có cho em xét nghiệm về
hematology test and found that
Huyết học thì các bác sĩ thấy cái đường
my blood sugar had increased dramatically.
huyết của em nó tăng rất là đột biến khi
They wanted to refer me to the
các bác sĩ muốn giới thiệu cho nó với
Da Nang Oncology Hospital for
em để về bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng để
treatment because things weren't good. At
chữa trị chứ bây giờ như thế là không ổn
that time, I
thì lúc bấy giờ em
told my family to let me go home.
nói với lại người nhà thôi cho em về em
I didn't know what to do, so I just wanted to
Bây giờ em chưa biết như thế nào cả em
go home. When I got home,
cứ cho em về đi Thế em đi về nhà thì em
I called my sister in the North, who is a
mới nói em gọi điện về ngoài Bắc thì lúc
Buddhist follower of Ba Vang Pagoda. My sister said, "
tử của chùa Ba Vàng Thế em gái em nói là
If your condition is like this, just
thôi Bây giờ nếu mà bệnh như thế thì cứ
arrange your work and I'll take you to
sắp xếp công việc đi rồi tôi sẽ đưa về
Ba Vang Pagoda." I
chùa Ba Vàng thì lúc bấy giờ em cũng
listened to my sister and arranged my
nghe theo lời em gái và sắp xếp công
work to go home. While
việc để muốn đi về mà trong cái lúc mà
I was waiting to arrange my work, a month passed.  In November
em chờ sắp xếp công việc thì tháng 11
2020, I went for a check-up at Tam Phuc Multi-Specialty Clinic.
2020 em khám ở phòng khám đa khoa Tâm
About 10 days later, I developed more swollen lymph
tầm 10 ngày sau thì em lại phát dạy thêm
nodes, protruding above my left ear and on my
hạch nó lại lồi ở trên sau tai trái và
neck. There were so many of them.
cổ nó rất là nhiều lúc bây giờ em Em
I was very sad and scared because
buồn lắm mà em rất là lo sợ Tại vì lúc
I was raising my child alone after my
em thì một thân một mình nuôi con hai vợ
husband and I separated. My child was still
chồng bỏ nhau thì lúc bây giờ cháu còn
in school at the time. I called my
đang học thì em lại điện về cho cho em
sister, and now the lymph nodes have spread all the way up to my
gái và bây giờ các cái hạch để nó lại
neck. I
chạy lên tận trên cổ Thôi thì bây giờ
don't know what to do. I'm so
không biết như thế nào thì
sad and
em buồn lắm em Em khóc rất là nhiều em
I cried so much, almost to the point where my vision was
khóc nhiều lắm em khóc gần như là mắt em
blurry. I couldn't open my eyes properly
mờ hết rồi em mở hết cả mắt không biết
because I didn't know anything about Buddhism at that time. I was
như thế nào Vì lúc đấy em cũng chưa biết
very ignorant. I told my
phật pháp em còn vô minh lắm em mới nói
sister, "I don't know what to do."
em gái em bây giờ không biết như thế nào
She told me to go home. She said, "They
bây giờ dì nói tôi đi về Bây giờ người
told me to go home, they're treating me here,
ta bảo tôi khám ở đây người ta chữa bệnh
don't go there."
gì lại bảo đi về đừng đừng khám ở đấy
So I listened to my sister and
Thế sao em nghe em theo em gái em thì em
went home. I went to Hai Phong, and then... (unclear text)  In
đi về mà ngoài Bắc em về đến Hải Phòng
2021,
đến ngày hàng năm tháng 1 năm 2021 thì
I went to K1 Hospital in Hanoi for an
em lại đi lên bệnh viện K1 Hà Nội em
examination. There, the doctors diagnosed me with a
khám thì ở đó các bác sĩ chuẩn đoạn em
case from Phu Quoc and
là đã bị ca ở trong Phú Rồi bây giờ
transferred me to case 3 to have surgery to remove the lesion for biopsy to determine its
chuyển về ca 3 để mổ lấy cái bệnh phẩm
severity. At
mức độ mấy
that time, I was
thì lúc bây giờ em lại cũng sợ lắm em
very scared and worried.
rất là lo sợ lúc bây giờ em đã sụt mất 6
I had already lost 6 kilograms because
cân thịt rồi Em đã rụt mất 6 cân thịt vì
I cried so much. Then
em khóc nhiều lắm
I went back from Hanoi,
xong em lại đi về em từ Hà Nội em lại
brought my medical records to Hai Phong, and went
mang hồ sơ em về Hải Phòng rồi em lại đi
to the Tiep Hospital in Hai Phong for
ra bệnh viện Tiệp Hải Phòng em lại khám
another examination and all the necessary tests.
một lần nữa em lại xét nghiệm đủ các quy
The doctors at the Tiep Hospital
trình thì các bác sĩ ở Bệnh viện Tiệp
concluded that I had a case in my
cũng lại kết luận là em có ca ở trong vú
left breast. They said that in the
ở bên vú trái
worst-case scenario, I would have to have surgery.
thì bây giờ Trường hợp xấu là phải mổ
If I didn't have surgery, the case would have spread
Nếu mà không mổ thì bây giờ cái ca này
to my neck. Yes, it would have spread to my neck and
nó đã chạy vì nó đã chạy lên đến cổ em
much further.
rồi Dạ vâng nó đã lên đến cây đây rất là
At that time, I called my sister and
em lúc bấy giờ em lại điện về cho em gái
told her that the doctors at the Tiep Hospital
em em bảo bây giờ bác sĩ bệnh viện Tiệp
still said I had to have surgery. If I didn't have surgery...
vẫn nói là phải đi mổ Nếu mà không mổ
Now that it's dangerous,
thì bây giờ nó là nguy hiểm rồi thì em
my younger sister still says not to have surgery, just take the documents and go
gái em vẫn nói là đừng mổ cứ mang hồ sơ
home. When I got home, the two of us went to the temple
em về nhà thì hai chị em đi về chùa hôm
that day. I remember it was November 30th, 2020 (Year of the Rat),
đấy Em nhớ là ngày 30 tháng 11 năm Canh
and I went to the guest reception committee to ask for
Tý và em vào ban chỉ khách để xin ban
guidance on practicing the
tri khách hướng dẫn cho Để tu tập quyển
eighth chapter of the Dharma to transform my illness. The guest reception committee
số 8 để chuyển hóa bệnh đi ban tri khách
guided me, saying that if I wanted to
có hướng dẫn cho em là bây giờ muốn tu
practice like that, I
tập như thế thì
should join a Dharma center to practice, as
xin vào Một đạo tràng nào để tu tập thì
it would bring more harmony.
nó sẽ có được cái Lục Hòa nhiều hơn Còn
If I practiced alone, it was also possible,
nếu mà một mình mà tu tập thì cũng được
but the power wouldn't
Nhưng mà cái cái lực thì nó sẽ không
be as good as in a Dharma center.
được tốt hơn ở trong đạo tràng
So I went home and practiced the eighth chapter, which was
thì em về thì là em tu tập bài số 8 là
about transforming karma. After some time, on
xin chuyển nghiệp và sau một thời gian
December 8th, 2020, the anniversary of the Buddha's enlightenment, I had the
tháng 12 năm 2020 đấy thì em lại đủ nhân
opportunity to go to the temple and take refuge.
duyên về chùa và em quy y thì nhân duyên
That day, I met Sister Tú, the
hôm đấy em gặp được chị Tú là đạo trạng
Dharma center leader. Now, she
trường của đạo tràng em Bây giờ thì chị
has guided and encouraged me, and I
có chỉ dẫn và sách tấn em thì em cũng
told her that the cause was my illness.  My situation is
nói là nguyên nhân là căn bệnh của em là
like this: Sister Tú, my school,
như thế chị Tú đạo chẳng trường của em
and the head of the Buddhist community, I reported to her
và trong đạo tràng có bạch lên cô chủ
and she agreed to let me participate
nhiệm và đã đồng ý là cho em sinh hoạt
in the community activities. She also gave me a remedy:
trong đạo tràng và xin cho em bài thuốc
boiling onions and garlic to drink, combined with my practice, to
là đun hành tỏi để uống để kết hợp với
prevent the cancer cells
tu tập để cho ngăn ngừa cái tế bào ung
from developing further. I
thư không phát triển nữa và em có
followed her instructions and practiced for a
theo sự chỉ dạy để em tu tập được một
while. I remember that day,
thời gian sau em nhớ hôm đấy em đi khám
March
lại là ngày 11 tháng 3
11, 2021, I went for a check-
11 tháng 3 năm 2021 thì em có đi khám
up at the Czech hospital. I did all the
lại ở bệnh viện Tiệp em làm hết tất cả
tests requested by the doctor.
các xét nghiệm theo yêu cầu của bác sĩ
When I went to the X
đến phòng khám chụp X quang thì em vào
-ray room, the doctor
phòng khám chụp x-quang thì bác sĩ cũng
did the procedures and told me to stand still for the X-ray.
làm các thủ tục cho em bảo đứng yên để
I did,
chụp thì em cũng đã đứng yên để em chụp
but the doctors kept adjusting me to
thế nhưng mà các bác sĩ cứ chỉnh cho em
stand still. After they tried to press the button
đứng yên sau các bác sĩ muốn vào bấm máy
to take the picture, the
để chụp thì nó lại không lên hình ảnh nó
image wouldn't appear. So I
lại không lên hình ảnh được ra em lại
thought of this and made a prayer
nghĩ đến em xin
offering to the Three Jewels and dedicated the merit to them.
Bạch Cúng dường tam bảo và Hồi Hướng
Now, miraculously, the doctors have diagnosed my illness.
để cho Bây giờ các bác sĩ khám ra bệnh
They
thì kỳ diệu là các bác sĩ lại chụp được
immediately took the X-ray images
luôn cái phim hình ảnh đó lên
for me, and then the doctors gave me
cho em xong là đến lúc các bác sĩ trả
all the results to take back
hết kết quả trả hết tất cả các kết quả
to the
cho em để mang về
clinic. Initially,
phòng khám Ban đầu để cho các bác sĩ
the doctors were very surprised when they saw the
thật là Vi Diệu các bác sĩ cầm những cái
results and X-rays from
kết quả và những cái phim chụp của em
that day. They passed them around, looking at
ngày hôm đó thì các bác sĩ rất là ngạc
the images, and could
là xem vào xem cái hình ảnh đó của em
n't believe it. They even showed me all the
chắc là không tin vào nữa mà tất cả các
images I had taken before. They
hình ảnh em chụp từ lúc trước cũng đưa
asked
vào bác sĩ ra còn hỏi là thuê cái mà cô
where the doctor had taken the previous images and
chụp từ lần trước đâu và cái Cô chụp ở
where the doctor from Hanoi had taken them. I showed them everything, and the
trên Hà Nội đâu thì em cũng đưa hết vào
doctors were still
thì các bác sĩ hôm đấy Các đạo sĩ vẫn
looking at the results.
xem cái kết quả Chụp các bác sĩ rất là
They were very surprised and couldn't believe that those were
ngạc nhiên các bác sĩ còn không tin đấy
the results from that day.
là cái kết quả của chụp ngày hôm đó và
One doctor even took me back to the
có một bác sĩ đã tự dắt em đi xuống lại
clinic to
phòng khám của bệnh viện tiệp ngày hôm
examine me again and retake
đó để tự tay bác sĩ khám lại cho em và
the
đã chụp lại chiếu lại cho em cái hình
images. At that time, my sister was
ảnh đó lúc bấy giờ chị gái em ở bên
outside.  I was still very worried, so my older sister
ngoài chị gái em còn lo lắng lắm chị gái
called me and said, "It's
em lại điện về cho em gái em lại nói là
probably too serious now. They
Chắc là bây giờ nặng quá rồi hay sao ấy
've already finished the examination and sent the results
bây giờ đã khám xong hết rồi đưa kết quả
back to the ward, but now the doctor is
về trên phòng rồi mà bây giờ bác sĩ lại
taking me back to the emergency room for a full re-examination." Then
còn dắt lại phòng cấp cứu để khám lại từ
the doctor said, "It's getting too serious, too serious, too serious." The doctor didn't say
hay sao bác sĩ bác sĩ vào không nói năng
anything, and just took me back to the examination room.
gì bác sĩ Lại dắt em về phòng khám Ban
Initially, the doctors gave me the results they had
đầu nên các bác sĩ lại đưa cái kết quả
personally given me,
của bác sĩ tự tay khám cho em lúc bấy
passing them around to
giờ đưa lại đưa truyền nhau xem
look at. Then they gave me back the results.
xem xong các bác sĩ trả lại kết quả cho
The doctors said, "
em thì bác sĩ Các bác sĩ nói là chúc
Congratulations to the family and to me, because at this point, there are
mừng gia đình và chúc chúc mừng em là
no more cancer cells." I was
giờ là không còn tìm thấy tế bào ca nữa
so happy, I did
thế là em lúc đấy giờ em vui mừng lắm
n't know what to do.
cũng không biết là
I thought, "Buddhist teachings are truly miraculous." I
em nghĩ là đúng là phật pháp là nhiệm
followed the guidance and
màu em đã theo sự chỉ dạy hướng dẫn sách
encouragement from my sister and the Dharma leader. I
tấn từ em gái em và đạo tràng trưởng
drank the garlic and onion remedy she gave me to stop
uống bài thuốc hành tỏi của cô để ngăn
the cancer cells from growing. Even
cái sự phát triển của tế bào ca
the doctor was surprised at that moment.
thế mà đến lúc bấy giờ bác sĩ còn ngạc
I really am a person...  Usually,
nhiên thì đúng là em là người thường thì
I'm even more surprised; I didn't even
em còn ngạc nhiên hơn nữa em còn không
know that the miracle was
không biết là là cái sự Nhiệm Màu nó và
so miraculous. It's true that this is a
Nhiệm Màu như thế mà Đúng là qua đây là
clear story of karmic transformation in my
câu chuyện Chuyển Nghiệp rõ rệt trên bản
own life, and I want to convey it to fellow
thân em là em muốn chuyển tải đến các
Buddhists. We, as
phật tử như mới chúng mình là người trần
ordinary people, don't know what would have happened if
mắt thịt là không biết như thế nếu như
we hadn't deeply believed in Buddhism
Nếu như em mà không tin sâu vào Phật
and hadn't
pháp mà không
strived to practice. I do
cố gắng tu tập
n't know what my situation would be like now, where I would have
thì không biết bây giờ con người em nó
ended up, or
như thế nào rồi không biết là phải đưa
how I would have had to undergo surgery. It's
về đâu rồi mà phải mổ xẻ nó như thế nào
very satisfying to see that
Rất là tùy hỷ các quý đạo hữu thì đúng
in our club, there are
là trong câu lạc bộ chúng ta thì tu
many cases of karmic transformation from cancer. The karmic connection and the grateful heart led to the creation of
nhiều thì cái nhân duyên mà tâm tri ân
these remedies. First, there was a
này ấy thì đầu tiên ấy là có gia đình
Buddhist family in Bai Chay, Ha Long, Quang
Phật tử ở dưới Bãi Cháy Hạ Long Quảng
Ninh, whose
Ninh
brother had liver cancer that had
là anh bị ung thư gan thì bây giờ nó bắt
just metastasized to the brain. At that time,
đầu mới di căn lên não Thế thì lúc bấy
the family came to the temple and wholeheartedly practiced, focusing their minds on the complete
thì gia đình nhất tâm tu tập lắm thế tâm
enlightenment and invoking the Buddha.
chiếu Hoàn quán với bạch Phật là thế bây
Now, with this cancer metastasizing to the brain, what should they
giờ những cái bệnh ung thư này nó cứ di
drink?
căn lên não thì làm thế nào uống cái gì
That's how I came up with this
mà khỏi được thế mới Bạch được ra cái
remedy: boil water chestnuts,
bài thuốc mà lấy củ ấu Luộc lên đấy Xong
then crush a silica-containing anesthetic tablet, mix it
rồi thì nghiền cái viên thuốc tê ta
with the water chestnut, let it sit
Silic thế rồi cùng một cái củ hấu đấy
for about 15 minutes, then
xong để khoảng 15 phút thì chúng ta bắt
start drinking it two to three
đầu uống thì một ngày uống hai đến ba
times a day. Drink it for about 7 to 10
lần Thế thì uống cứ khoảng 7 ngày 10
days, then take a break, and then
ngày lại nghỉ một chút xong lại muốn
continue. That's the only remedy I've found. That's how it worked,
tiếp Thế thì từ Đấy là mới có cái bài
and my family was cured. He's
là nó khỏi được cái đấy thế và anh ấy
still alive and well now, dear fellow practitioners.
vẫn sống ở bây giờ đấy các quý đạo hữu
Later, another Buddhist follower
đó vẫn khỏe mạnh thế là về sau thì lại
in Dien Bien was diagnosed with stage 4 lung cancer. When they
đoạn 4 ở trên Điện Biên đấy Ở trên điện
came to Dien Bien, they asked, "
biên thì vào thì bắt đầu hỏi là thế bây
What can I drink for this kind of cancer?"
giờ ung thư thế này thì uống cái gì được
But the family
mà cũng Nhưng mà phải đối với gia đình
had to believe in the practice of cultivating the mind. So I came up with this
phải tin Về tu tập cơ Thế tâm cho nên
remedy: take
quán mới Bạch được ra cái bài thuốc mà
one hundred grams of dried onions and one hundred grams of dried garlic, dear fellow
cứ một lạng hành một lạng tỏi khô các
practitioners. Peel them, crush them, and then
quý đạo hữu ạ Bóc ra đập dập đi xong là
drink
linh linh như thế làm sao một ngày uống
three bowls of concentrated water a day, and the rest is
đến ba bát nước đặc còn lại thì là uống
diluted water. Drink it all day long, and it will work.  To be cured of
nước loãng uống cả ngày thì nó sẽ khỏi
this cancer, to be cured of
được cái bệnh ung thư này khỏi được bệnh
metastatic cancer, dear fellow practitioners,
ung thư di căn các quý đạo hữu ạ ung thư
that cancer... So, you are the one practicing
đấy Thế thì đạo hữu là người thực hành
that remedy, right? Well, from
cái bài thuốc đấy phải không u là bây
now until now, I still pray to Buddha
giờ đến bây giờ là em vẫn xin bạch Phật
and still use that remedy. We have
và vẫn dùng bài thuốc đó thì chúng ta có
those cells, so we keep drinking it until the suffering is over, then we'll be
tế bào ấy cho nên chúng ta uống cứ đến
healthy. Well, for normal people, those of
khỏe mạnh Thôi mà những người bình
us who aren't sick,
thường chúng ta không ốm yếu gì chúng ta
drinking that supplement is very
uống cái đấy nó bổ sung sức khỏe rất là
good for our health, it increases
tốt nó tăng trưởng cái sức đề kháng cho
our resistance to cancer very well.
chúng ta về ung thư rất là tốt vì chúng
This is also a matter of karmic connection,
ta Đây là cũng là nhân duyên thôi thì
we know about it, and it's just a
chúng ta biết được và nó cũng là cái bài
remedy, just food, just like food.
thuốc thức ăn thôi coi như nó là thức ăn
We're not telling
thôi thế còn chúng ta cũng không có bảo
anyone to forbid them from taking medicine from doctors. The
ai là cấm đi uống thuốc của bác sĩ Trung
center forbids anyone from taking medicine from doctors; if anyone wants to take medicine from
tâm cấm ai cứ thích uống thuốc của bác
doctors, they can take it according to the treatment and
sĩ thì cứ uống đi theo điều trị thôi và
combine it with our medicine. And if
cứ kết hợp với thuốc của chúng ta thế
anyone wants to take traditional Vietnamese medicine, they can
còn ai mà muốn uống thuốc Nam thì cứ lấy
take it, right? They can also get
cái thuốc nam để uống cũng được phải
medicine from anywhere they want,
không Rồi đi bốc thuốc ở đâu uống cũng
but this is also a
được nhưng mà đây nó cũng là một cái
joy, dear fellow practitioners, when we...  We
niềm vui các quý đạo hữu ạ khi chúng ta
practice, we have the good fortune to
tu tập Chúng ta có phước Duyên chúng ta
know this, so naturally, when we drink
biết được thì đương nhiên là uống cái
this onion and garlic remedy, at first, there will
bài thuốc hành tỏi này thì lúc đầu nó
be many side
cũng nó cũng có rất là nhiều những cái
effects, such as diarrhea, body
hiện tượng có thể bị đi ỉa có thể bị
heat, and some people even get acne on their
nóng người có người còn lên hết mụn ở
necks. This is what we call
chỗ cổ này tức là chúng ta gọi là nó
detoxification, dear fellow practitioners. It detoxifies a
thải độc đấy các quý Đạo Hữu có thải độc
lot, but some people, like
rất là nhiều thế nhưng mà có người như
the gentleman in Dien Bien,
cái bác ở trên Điện Biên Đấy là bác ấy
had to drink it for
phải uống đến
over 30 days before their bodies started to
ngoài 30 ngày thì cơ thể bắt đầu mới ổn
stabilize and return to normal. At first, they still had
định bình thường còn lúc đầu còn bị đi
diarrhea, and many
ỉa chảy nữa cơ thế rồi nó rất là nhiều
other unusual symptoms
những cái hiện tượng mà nó khác thường
occurred. But this is just
xảy ra nhưng mà đây nó là chẳng qua chỉ
onion and garlic. Just persevere in drinking it, what's the harm?
là hành tỏi thôi Cứ kiên trì uống có sao
Garlic is
đâu phải không quý đạo hữu anh tỏi là
easy to eat and drink, and it
cái dễ ăn dễ uống ấy mà đấy thì là nó
has benefits. But we really have to
cũng được lợi ích thế Nhưng mà thực sự
believe in transforming our karma,
là phải tin để chúng ta chuyển nghiệp đã
as taught in the Medicine Buddha Sutra. If we have
như trong kinh dược sư đã dạy đấy Nếu có
karma, even if we seek medicine,
nghiệp thì chúng ta có đi tìm thuốc mà
if we are burdened by karma, we will
mà chúng ta bị nghiệp rồi thì chúng ta
be given the wrong medicine, meaning we will drink it and
cũng bị cho trái thuốc tức là uống và
not be cured.
khỏi cũng không khỏi được cũng rất là
Many people get cancer.  The letters, the transformation, the
nhiều người ung thư rồi cũng chuyển hóa
substances, and all sorts of things—some people recover,
chất rồi cũng các thứ có người thì khỏi
but for others, the karma remains, isn't that right,
nhưng có người nghiệp nó cũng không khỏi
dear fellow practitioners? So let's
được phải không các quý đạo hữu cho nên
keep cultivating our karma, diligently cultivating our karma,
chúng ta cứ Tu nghiệp đi tinh tấn Tu
and keep thinking that our merit
nghiệp đi và cứ nghĩ cái Phước của chúng
generates and eliminates karma, then
ta nó sinh ra cái nghiệp tiêu đi thì
we will find medicine that is both
chúng ta sẽ gặp được những cái thuốc vừa
inexpensive and effective, and that will make us healthy,
rẻ tiền lại vừa khỏi vừa khỏe người phải
right, dear fellow practitioners? Here, the mind-reflecting and the complete contemplation
không quý Đạo Hữu ở đây tâm chiếu Hoàn
also said that the case of fellow practitioner Hanh Chi, the head of the Dharma
quán cũng nói là chỗ Đạo Hữu Hạnh Chi
center, said that your
Đạo tràng trưởng ấy nói rằng là trường
case is rare, but there are many
hợp của đạo hữu hi hữu chứ còn nhiều
rare cases. It's like
trường hợp hi hữu lắm đấy ạ coi như là
being in an accident, having a brain surgery, being brought out
bị tai nạn rồi Mổ xọ còn mang ra bất
unconscious, yet still being able to pray to the Buddha.
tỉnh rồi thế mà bạch Phật mà còn được mà
So, the head of the Dharma center is very
Cho nên là từ đạo tràng trưởng cũng rất
dedicated and enthusiastic with the Dharma center members,
là nhất tâm hăng say với các đạo tràng
and the Dharma center members are also very
viền lắm thế và đạo tràng viên thì cũng
dedicated to cultivation, very, very transforming
nhất tâm tu lắm rất là rất là chuyển hóa
this stage. Now I feel
giai đoạn này Bây giờ là em cảm thấy là
very healthy and joyful, dear fellow practitioners,
rất là khỏe mạnh hoan hỉ lắm các đạo hữu
and now I just want to go back to the
ạ và rất là bây giờ là cứ chỉ thích về
temple. It's true, I just want to go back to the temple.
chùa thôi Đúng là chỉ thích về chùa Thôi
If I go to do anything, if I
đi làm cái gì nếu mà đi làm cái gì mà
want to, tomorrow there will be work at the temple, and I just
muốn là ngày mai là chùa có việc rồi là
want to go back.  Once at the temple, we change jobs
là chỉ muốn về chùa rồi là đổi công việc
immediately, just like that, Auntie. "Today I'm changing jobs for
ngay là đổi thôi Cô ơi Hôm nay đổi cho
you, remember, because tomorrow I have to go back
cháu nhớ để mai cháu cháu phải đi về
to the temple." So, we explain to those around us, who often say, "These Buddhists are so deluded, they just love going to the temple."
nó u mê nhỉ nó cứ thích đi về chùa
We, as those involved,
chúng ta là người trong cuộc chúng ta
know why we like going to the
mới biết tại sao chúng ta thích đi về
temple. It's because we benefit, is
chùa bởi vì chúng ta được lợi ích phải
n't it, dear fellow practitioners? We
không các quý đạo hữu chứ còn chúng ta
are all human beings with six senses,
cũng là người sáu căn đầy đủ mà khôn
wise and always working to earn
ngoan mà luôn luôn làm cái gì làm lấy
money to support our wives and
tiền để nuôi vợ nuôi con nuôi chồng nuôi
children, to save for ourselves.
con lấy tiền để tích lũy cho mình mà cho
So we only do what benefits us,
nên chúng ta chỉ làm cái gì lợi chúng ta
right? Who would be foolish enough to
mới làm thôi chứ phải không Chứ ai dại
suddenly quit their job and go to the
gì mà tự nhiên lại bỏ công bỏ việc về
temple without gaining anything?
chùa lại không được cái gì
If we gain something, it's called gaining
Nếu mà được cái này là gọi là được mạng
life, and we don't lose money,
sống đấy ạ mà lại không mất tiền phải
right, dear fellow practitioners? The other way around, we lose
không các quý đạo hữu còn kia đã mất
money and don't gain life. The
tiền lại không được mạng sống trên chúng
reason we go to the temple is because it brings
ta Lý giải tại sao đến chùa vì chùa đem
us benefits, happiness,
lại cho chúng ta lợi ích hạnh phúc giác
enlightenment, and even
ngộ Và thậm chí lại còn mang lại cho
a meaningful life, right?
chúng ta một đời sống có ý nghĩa phải
Dear Dharma friends, I am very
không quý đạo hữu
pleased with your
Ân quán Rất là tùy hỷ các quý đạo hữu
merits in
cái công đức của các quý Đạo Hữu đã thực
practicing the Dharma. From there, you can
hành pháp Từ đó các quý Đạo Hữu có thể
bring the Dharma to many more people,
mang Phật pháp đến cho nhiều người nữa
continuing to help those who are
tiếp tục cố gắng giúp đỡ những những
facing difficult circumstances. Some
mảnh đời gặp những cái hoàn cảnh éo le
people have money, so they are not in difficult situations. It's not that they
có những người có tiền không phải éo le
lack money, or that they are in difficult situations due to illness,
Vì không có tiền mà éo le Vì bệnh tật
right? The
phải không các quý đạo hữu
Dharma
éo le về nhiều sự khác nữa thì Phật Pháp
is a cure for all illnesses,
là là thuốc chữa được tất cả các bệnh
dear Dharma friends. It cures all
các quý đạo hữu ạ chữa được tất cả các
illnesses, without exception.
bệnh không chừa một bệnh nào cả tại sao
Why? Because it cures karma. So,
thế Tại vì chữa được nghiệp cho nên nếu
if we are burdened with heavy karma,
nếu như chúng ta mà bị cái nặng nghiệp
and perhaps we
quá rồi mà có thể là ngay trong cuộc đời
discover the
này chúng ta biết đến quá muộn đến phật
Dharma too late in this life, at least the Dharma can
pháp quá muộn thì ít ra Phật pháp cũng
save us, leading us to enlightenment.
cứu được cho mình khiến cho mình giác
Why are we in this situation? We
ngộ Tại sao mình bị như thế này mình
don't blame heaven or earth, we don't blame our
không oán trời trách đất mình không oán
parents, we don't blame our siblings.
cha oán mẹ không oán anh oán em biết
Knowing karma is already a great
được nhân quả cái đấy cũng đã là hạnh
blessing. Dear Dharma friends, reduce your worries, and when you reduce worries, you
phúc lắm rồi các quý đạo hữu bớt phiền
suffer less.
não đã bớt phiền não thì bớt khổ đau cho
Therefore, enlightenment brings happiness.  I wish all fellow
nên có giác ngộ là có hạnh phúc nhé chúc
practitioners even greater diligence in helping
các quý đạo hữu là tinh tấn hơn nữa giúp
more people.
được nhiều người hơn nữa
Through my story of passing on my knowledge,
qua câu chuyện truyền nghiệp của em thì
I also want to convey to you that
em cũng muốn là truyền tải đến các đạo
if we deeply internalize the Buddha's teachings and the law of cause and
hữu Là Mình Cứ in sâu Phật pháp in sâu
effect, nothing
vào nhân quả thì không Cái gì mình có
can hinder us. Through this, I would like to express my
thể cản trở được mình cả thì qua đây con
gratitude to the
em cũng xin là con xin tri ân Tam Bảo
Three Jewels, my gratitude to my teacher, my gratitude to the great monks, and my
Tri Ân con xin tri ân trên sư phụ con
gratitude to the head of the Dharma center. I also express my appreciation and praise for the
xin tri ân trên các đại tăng em xin tri
merits of all the fellow practitioners, the Dharma center leader, and
đức của các đạo Hữu Đạo tràng trưởng và
the fellow practitioners in the Dharma center who have
các đạo tràng Hữu trong đạo tràng đã
encouraged and helped me in my
sách Tấn và giúp đỡ em trong những ngày
practice over the past few days, and now my body is
qua để tu tập mà bây giờ thân đã khỏe
healthy. The most important thing is my younger sister.
mạnh giải nhất là em gái của mình nữa
This Tet, this life, we have the karmic connection as sisters.
Tết này kiếp này có duyên chị em Chắc có
Perhaps in many other lives, we will be fellow practitioners,
lẽ là nhiều kiếp khác cũng sẽ là đạo hữu
very fortunate to practice together,
rất là là là thuận duyên tu tập với nhau
helping each other to accomplish many things
giúp nhau làm được rất là nhiều việc
in Buddhism, right? Thank you, my sister. I
trong Phật pháp phải không Cảm ơn em gái
also respectfully inform the elder sister and all fellow
con cũng Kính bạch cô cả kính thưa các
practitioners that there is one more detail: fellow
đạo hữu là còn một chi tiết nữa là đạo
practitioner Le Thi Thu Huong did not mention that after the
hữu Lê Thị Thu Hường chưa nói là sau khi
test in March, if there were no
đi xét nghiệm mà tháng ba mà không còn
more cancer cells, then by March 31...  In
tế bào ca nữa thì đến tháng 3 31 tháng
October, our fellow practitioner volunteered to donate blood
10 là đạo Hữu đã xung phong đi hiến máu
along with other groups in the Thanh Buddhist community in
cùng các khối ở trong đạo tràng Thành ở
Hai Phong. We were
Hải Phòng Thế là đạo hữu Đi hiến mà em
worried about not being selected, but the
sợ là sợ không được nhưng đến thì
tests came back positive, and our fellow practitioner was able to
xét nghiệm được điều tốt và đạo hữu được
donate 350 ml of blood.
khiến được 350 ml máu
We are pleased to announce this joyful event,
em cũng thông báo là cái niềm vui đó và
and we are very happy to
đạo hiếu tinh tấn và rất là tỉ hỉ giờ
see our fellow practitioner looking so beautiful,
nhìn đạo hữu rất là xinh tươi mà khỏe
healthy, and vibrant. We are very
mạnh rồi phải không quý đạo hữu rất là
happy for you all. May you all be blessed with good fortune. We
vui nhé tùy hỷ các quý đạo hữu tâm chiếu
also send our best wishes to all our
Hoàn quán cũng xin gửi lời đến tất cả
fellow practitioners in the club.
các quý đạo hữu trong câu lạc bộ chúng
These are very rare occurrences in
ta Đây là những việc rất là hy hữu mà Ở
life, aren't they? But
đời thì khó có được phải không Thế nhưng
in the practice of cultivation, they will no longer
mà đối với việc tu tập thì nó sẽ không
be rare; they will be very
trở thành hy hữu nữa nó sẽ rất là là dễ
easy to transform for those who
dàng để chuyển hóa đối với những người
have full faith in karma and
có đầy đủ lòng tin về nhân quả và tinh
diligently practice. We are determined to change our
tấn tu tập Quyết thay đổi nhân quả của
own karma. We wish you all continued progress. Namo
chính mình chúc các đạo hữu tinh tấn Nam
Buddha Shakyamuni
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[music]
[âm nhạc]